---
title: 306-thakbeer-in-dulhijja-only-for-those-who-congregation-prayer
fullTitle: ജമാഅത്തായി നമസ്കരിച്ചവർ മാത്രമാണോ ദുൽഹിജ്ജ മാസത്തിൽ നമസ്കാരശേഷം
  തക്ബീറുകൾ ചൊല്ലേണ്ടത്?
number: 306
tags:
  - നമസ്കാരം
  - പെരുന്നാള്‍
  - ഹജ്ജ്
image: https://thumbs.dreamstime.com/b/eid-al-adha-mubarak-vector-post-design-eid-al-adha-mubarak-vector-post-design-eid-tabir-allahu-akbar-arabic-text-eid-ul-azha-191883935.jpg
videoLink: ""
translator: മുജാഹിദ് പറവണ്ണ
translatorInfo: (വിദ്യാർത്ഥി, ജാമിഅ അൽ ഹിന്ദ് അൽ ഇസ്‌ലാമിയ്യ - മിനിഊട്ടി)
---
**ശൈഖ് ഇബ്നു ഉഥൈമീൻ** (റഹിമഹുല്ലാഹ്) പറയുന്നു: 

ജമാഅത്തായി നമസ്കരിച്ചവർ മാത്രമാണ് നമസ്കാരശേഷം തക്ബീറുകൾ ചൊല്ലേണ്ടതെന്ന് ചില പണ്ഡിതന്മാർ പറഞ്ഞിട്ടുണ്ട്.

എന്നാൽ, **ജമാഅത്തായി നമസ്കരിച്ചവർക്കും ഒറ്റക്ക് നമസ്കരിച്ചവർക്കും നമസ്കാരശേഷം തക്ബീർ ചൊല്ലാം എന്നതാണ് ശരിയോടടുത്ത അഭിപ്രായം.**

**വിവർത്തകൻ:**

ഒറ്റക്ക് നമസ്കരിക്കുന്നവർക്കും ജമാഅത്തായി നമസ്കരിക്കുന്നവർക്കും അറഫാ ദിവസത്തിന്റെ ഫജ്ർ മുതൽ അയ്യാമുത്തശ്‌രീക്വിന്റെ അവസാനദിവസം അസ്ർ നമസ്കാര ശേഷം വരെ, ഓരോ നിർബന്ധനമസ്കാരങ്ങൾക്ക് ശേഷവും തക്ബീറുകൾ ചൊല്ലൽ സുന്നത്താണ്. 

ദുൽഹിജ്ജ 11,12,13 ദിവസങ്ങളാണ് അയ്യാമുത്തഷ്‌രീഖ്. 

**പ്രസ്തുത ഫത്‌വയുടെ അറബി വായിക്കാൻ:**  [Read](https://bit.ly/2UBmLkd)